<<intro, intelligenza definita da grandi menti>>
<<intro su Howard Gardner e Formae Mentis>>

    slide 1
      LE INTELLIGENZE PER GARDNER
-Per identificare le sue intelligenze multiple, Gardner definì otto criteri fondamentali che deve avere una capacità dell'intelletto per essere chiamata intellgenza.
-Utilizzando questi definì sette principali competenze umane.
-Più in generale , secondo Gardner l'intelligenza è
  "la capacità di risolvere problemi,o di creare prodotti,che sono apprezzati all'interno di uno o  più contesti culturali"


    slide 2
      __________________________
Adottando la definizione del poeta greco Archilico, vennero contrapposti due tipi di persone:
I ricci:
  -considerano l'intelletto come un tutto unico
  -una buona parte di loro credono che ciascuno di noi nasca con una certa quantità di intelligenza
  -gran parte dei ricci crede che gli esseri umani possano essere ordinati gerarchicamente in base alla loro intelligenza
  -è la teoria più radicata nella nostra società, è quindi luogo comune riconoscersi come più o meno intelligenti rispetto alle persone che ci circondano.
  
Le volpi:
  -preferiscono frammentare l'intelletto in varie componenti
  -credono che le facoltà dell'intelletto umano possano essere radicalmente modificatte dall'ambiente esterno e dall'addestramento
